---
title: Paper CLEI 2018 de Adriana y Monserrat
---

# Review 1
---------------
> - Según la bibliografía, la investigación es una extensión del trabajo
de L.G. More & M.A. Brizuela, pero no se discute la comparación de
resultados, esto es recomendable para hacer notar el avance de
investigación.

> - Se observa buena representación y discusión de los resultados con
tablas y gráficas. En las conclusiones se sugiere profundizar más. - No
mencionan como determinaron los valores de los dos parámetros del
algoritmo CLAHE, que son: Block Size y Clip Limit, según la bibliofrafía
del tema.

> - El artículo está bien estructurado y completo. Aunque el título hace
referencia a un nombre diferente de algoritmo de optimización
multiobjetivo que no se menciona en el cuerpo del artículo. Las
abreviaturas o nombres de algoritmos se referencian a su respectivo
autor desde el primer momento en que se mencionan, tal es el caso de
SMPSO en el 7mo párrafo de la Introducción. Arreglar idioma del resumen
y palabras clave.

# Review 2
---------------

¿Cuál es el sentido del título en inglés y el texto en español? El
Conjunto Pareto por ser nombre propio debe ser escrito en letra
mayúscula. Se trata de un trabajo 100% práctico de encontrar cuál es la
mejor métrica que se adapta a los fines esperados. Durante la lectura me
quedé en la duda sobre el resultado de las correlaciones. Después de
leer la Tabla I entendí que debería pensar en imágenes radiológicas. A
partir de ahí, entendí el concepto de correlación negativa. No quedó
claro si el proceso adoptado puede ser aplicado para otros procesos de
análisis de imágenes que no los de contraste negativo, así como no quedó
claro porque el proceso SSIM presentó el mejor resultado. Puedo ver
visualmente, sin embargo, un análisis teórico podría contestar si una
radiografía del oído obtendría el mismo éxito.

